 **Proxy的优势如下**

- Proxy可以直接监听整个对象而非属性。
- Proxy可以直接监听数组的变化。
- Proxy有13中拦截方法，如`ownKeys、deleteProperty、has` 等是 `Object.defineProperty` 不具备的。
- Proxy返回的是一个新对象，我们可以只操作新的对象达到目的，而`Object.defineProperty`只能遍历对象属性直接修改;
- Proxy做为新标准将受到浏览器产商重点持续的性能优化,也就是传说中的新标准的性能红利。

**Object.defineProperty 的优势如下**

- 兼容性好，支持 IE9，而 Proxy 的存在浏览器兼容性问题,而且无法用 polyfill 磨平。

**Object.defineProperty 不足在于**：

- `Object.defineProperty` 只能劫持对象的属性,因此我们需要对每个对象的每个属性进行遍历。
- `Object.defineProperty`不能监听数组。是通过重写数据的那7个可以改变数据的方法来对数组进行监听的。
- `Object.defineProperty` 也不能对 `es6` 新产生的 `Map`,`Set` 这些数据结构做出监听。
- `Object.defineProperty`也不能监听新增和删除操作，通过 `Vue.set()`和 `Vue.delete`来实现响应式的。





splice

push 

shift

unshift

pop

# 自己的理解

## 1.为什么defineProperty无法监听数组的变化

由于数组是一个对象，其中的属性length 的**configurable **为false，导致了一系列改变了数组长度的操作，push等无法被监听到 **不仅仅只是无法监听num[i]=newNum**这种下标值的改变。

# 2.既然push都无法监听，vue2如何做到数组监听的呢

通过对数组对象proto改写，重写push方法

```js
const aryMethods = ['push', 'pop', 'shift', 'unshift', 'splice', 'sort', 'reverse'];
const arrayAugmentations = [];

aryMethods.forEach((method)=> {

    // 这里是原生Array的原型方法
    let original = Array.prototype[method];

   // 将push, pop等封装好的方法定义在对象arrayAugmentations的属性上
   // 注意：是属性而非原型属性
    arrayAugmentations[method] = function () {
        console.log('我被改变啦!');

        // 调用对应的原生方法并返回结果
        return original.apply(this, arguments);
    };
});

let list = ['a', 'b', 'c'];
// 将我们要监听的数组的原型指针指向上面定义的空数组对象
// 别忘了这个空数组的属性上定义了我们封装好的push等方法
list.__proto__ = arrayAugmentations;
list.push('d');  // 我被改变啦！ 4

// 这里的list2没有被重新定义原型指针，所以就正常输出
let list2 = ['a', 'b', 'c'];
list2.push('d');  // 4
```

## 3.那么proxy是如何做到的呢

首先明确proxy做了什么和definedProperty不一样的事情

definedProperty是在原对象上加入配置，监听

proxy确定好target后进行配置handler最后返回一个新的对象

proxy就是这么设计的

```js
let arr = [1,2,3]

let p = new Proxy(arr,{
  get:function(target, p, receiver){
    console.log('我截取成功了')
    return Reflect.get(target,p,receiver)
  },
  set:function (target, p, value, receiver) {
    if(value===5){
      console.log('我他妈精确到个数了')
    }
    console.log('你是不是更改了',value)
    return Reflect.set(target,p,value,receiver)
  }
})

// p[1]=4
p.push('666666')
p.push('55555')
```

这里都可以监听的到

**注意push的触发了两次get和set，原因是length也发生了改变**





# vue3中proxy

proxy只做了对象的一层代理

- 基于 `Proxy` 和 `Reflect` ，可以原生监听数组，可以监听对象属性的添加和删除
- 不需要深度遍历监听：判断当前 `Reflect.get` 的返回值是否为 `Object` ，如果是则再通过 `reactive` 方法做代理， 这样就实现了深度观测

- 只在 `getter` 时才对对象的下一层进行劫持(优化了性能)