# CORS

CORS是一个W3C标准，全称是"跨域资源共享"（Cross-origin resource sharing）。

它允许浏览器向跨源服务器，发出[`XMLHttpRequest`](http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/09/xmlhttprequest_level_2.html)请求，从而克服了AJAX只能[同源](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/same-origin-policy.html)使用的限制。

# 简单请求

只要同时满足以下两大条件，就属于简单请求。

> （1) 请求方法是以下三种方法之一：
>
> - HEAD
> - GET
> - POST
>
> （2）HTTP的头信息不超出以下几种字段：
>
> - Accept
> - Accept-Language
> - Content-Language
> - Last-Event-ID
> - Content-Type：只限于三个值`application/x-www-form-urlencoded`、`multipart/form-data`、`text/plain`

凡是不同时满足上面两个条件，就属于非简单请求。

## 基本流程

- 对于简单请求，浏览器直接发出CORS请求。具体来说，就是在头信息之中，增加一个`Origin`字段。
- 上面的头信息中，`Origin`字段用来说明，本次请求来自哪个源（协议 + 域名 + 端口）。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求
- 如果`Origin`指定的源，不在许可范围内，服务器会返回一个正常的HTTP回应。浏览器发现，这个回应的头信息没有包含`Access-Control-Allow-Origin`字段（详见下文），就知道出错了，从而抛出一个错误
- Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com 该字段是必须的。它的值要么是请求时`Origin`字段的值，要么是一个`*`，表示接受任意域名的请求
  Access-Control-Allow-Credentials: true 该字段可选。它的值是一个布尔值，表示是否允许发送Cookie。默认情况下，Cookie不包括在CORS请求之中
  Access-Control-Expose-Headers: FooBar

###  withCredentials 属性

上面说到，CORS请求默认不发送Cookie和HTTP认证信息。如果要把Cookie发到服务器，一方面要服务器同意，指定`Access-Control-Allow-Credentials`字段。

> Access-Control-Allow-Credentials: true

另一方面，开发者必须在AJAX请求中打开`withCredentials`属性。

> var xhr = new XMLHttpRequest();
> xhr.withCredentials = true;

需要注意的是，如果要发送Cookie，`Access-Control-Allow-Origin`就不能设为星号，必须指定明确的、与请求网页一致的域名。

# 非简单请求

非简单请求是那种对服务器有特殊要求的请求，比如请求方法是`PUT`或`DELETE`，或者`Content-Type`字段的类型是`application/json`。

## 预检请求

非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为"预检"请求（preflight）。

这是发送的是options 类型请求

浏览器先询问服务器，**当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些HTTP动词和头信息字段**。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的`XMLHttpRequest`请求，否则就报错。

### 简化过程

1. 转为简单请求，如用 JSONP 做跨域请求
2. 对 options 请求进行缓存，服务器端设置 `Access-Control-Max-Age` 字段，那么当第一次请求该 URL 时会发出 OPTIONS 请求，浏览器会根据返回的 Access-Control-Max-Age 字段缓存该请求的 OPTIONS 预检请求的响应结果（具体缓存时间还取决于浏览器的支持的默认最大值，取两者最小值，一般为 10 分钟）。在缓存有效期内，该资源的请求（URL 和 header 字段都相同的情况下）不会再触发预检。（chrome 打开控制台可以看到，当服务器响应 Access-Control-Max-Age 时只有第一次请求会有预检，后面不会了。注意要开启缓存，去掉 disable cache 



## 

# 与JSONP的比较

CORS与JSONP的使用目的相同，但是比JSONP更强大。

JSONP只支持`GET`请求，CORS支持所有类型的HTTP请求。JSONP的优势在于支持老式浏览器，以及可以向不支持CORS的网站请求数据。