## XSS漏洞总结

小明的例子讲完了，下面我们来系统的看下 XSS 有哪些注入的方法：

- 在 HTML 中内嵌的文本中，恶意内容以 script 标签形成注入。
- 在内联的 JavaScript 中，拼接的数据突破了原本的限制（字符串，变量，方法名等）。
- 在标签属性中，恶意内容包含引号，从而突破属性值的限制，注入其他属性或者标签。
- 在标签的 href、src 等属性中，包含 `javascript:` 等可执行代码。
- 在 onload、onerror、onclick 等事件中，注入不受控制代码。
- 在 style 属性和标签中，包含类似 `background-image:url("javascript:...");` 的代码（新版本浏览器已经可以防范）。
- 在 style 属性和标签中，包含类似 `expression(...)` 的 CSS 表达式代码（新版本浏览器已经可以防范）。

## 防范措施

### Content Security Policy

严格的 CSP 在 XSS 的防范中可以起到以下的作用：

- 禁止加载外域代码，防止复杂的攻击逻辑。
- 禁止外域提交，网站被攻击后，用户的数据不会泄露到外域。
- 禁止内联脚本执行（规则较严格，目前发现 GitHub 使用）。
- 禁止未授权的脚本执行（新特性，Google Map 移动版在使用）。
- 合理使用上报可以及时发现 XSS，利于尽快修复问题。

#### 使用meta标签启用csp

```html
<meta http-equiv="Content-Security-Policy" content="script-src 'self'; object-src 'none'; style-src cdn.example.org third-party.org; child-src https:">

```

#### http头信息启用csp标签

### 输入内容长度控制

对于不受信任的输入，都应该限定一个合理的长度。虽然无法完全防止 XSS 发生，但可以增加 XSS 攻击的难度。

### HTTP ONLY

禁止js读取敏感cookie

## 转移html

在输出html的时候进行，尽量少使用v-html/innerHtml

# CSRF

一般通过第三方域名，冒用用户的登录信息进行操作

跨站请求，浏览器会默认携带a.com的Cookie。

在同一个浏览器中，用户打开a页面获取cookie，此时打开钓鱼网站，会自动把cookie带过去，然后钓鱼网站请求a页面的接口就可以冒用用户信息，token可以解决这个问题，**他不会被自动携带过去。**

**注意这里csrf 是从钓鱼网站请求的接口，他无法获取token，只能拿到被自动带过去的cookie**

## 防范措施

- 禁止外域发送请求（同源检测）
- 提交时要求附加本域才能获取的信息（token）

## token的用法

放在服务端session中

登陆后给客户端

客户端存在sessionStorage

每次发送请求的时候都给请求带上这个token

冒用发送没法获取



# XSS



### XSS 分类

根据攻击的来源，XSS 攻击可分为存储型、反射型和 DOM 型三种。

| 类型       | 存储区*                 | 插入点*         |
| ---------- | ----------------------- | --------------- |
| 存储型 XSS | 后端数据库              | HTML            |
| 反射型 XSS | URL                     | HTML            |
| DOM 型 XSS | 后端数据库/前端存储/URL | 前端 JavaScript |

## 案例一：用户输入

```html
<input type="text" value="<%= getParameter("keyword") %>">
<button>搜索</button>
<div>
  您搜索的关键词是：<%= getParameter("keyword") %>
</div>
```

```js
http://xxx/search?keyword="><script>alert('XSS');</script>
```

当浏览器请求 `http://xxx/search?keyword="><script>alert('XSS');</script>` 时，服务端会解析出请求参数 `keyword`，得到 `"><script>alert('XSS');</script>`，拼接到 HTML 中返回给浏览器。形成了如下的 HTML：

```html
<input type="text" value=""><script>alert('XSS');</script>">
<button>搜索</button>
<div>
  您搜索的关键词是："><script>alert('XSS');</script>
</div>
```

### 解决方法一:HTML转义

```js
escapeHTML()
```

## 案例二：链接跳转

```html
<a href="<%= escapeHTML(getParameter("redirect_to")) %>">跳转...</a>
```



```js
http://xxx/?redirect_to=%20javascript:alert('XSS')
```

`%20javascript:alert('XSS')` 经过 URL 解析后变成 `javascript:alert('XSS')`，这个字符串以空格开头。这样攻击者可以绕过后端的关键词规则，又成功的完成了注入。

### 解决方法：链接禁止非法格式，加入白名单

如javascript开头的格式

```js
// 根据项目情况进行过滤，禁止掉 "javascript:" 链接、非法 scheme 等
allowSchemes = ["http", "https"];

valid = isValid(getParameter("redirect_to"), allowSchemes);

if (valid) {
  <a href="<%= escapeHTML(getParameter("redirect_to"))%>">
    跳转...
  </a>
} else {
  <a href="/404">
    跳转...
  </a>
}
```

1. dom树和render树有啥区别
